The Simpsons
如果係真嘅話，即係我哋個個都會死
今晚，肯特人晚
同大家講，弗蘭克格萊姆斯嘅勵志故事
佢今年35歲，係春田市市民
佢嘅所有嘢得來不易
但係佢從來冇畀啲逆境打沉過
佢4歲就畀父母拋棄，從來都冇得返學
佢嘅童年用晒嚟做一個送貨仔
送玩具畀啲更有錢嘅細路
後來，佢18歲生日當日
喺某個糧倉遇到場爆炸意外
喺漫長嘅康復之路
佢再次學識去感受自己嘅痛楚
幾年之後，佢用自己寶貴嘅空餘時間
靠郵件嚟學習科學，而上星期
我哋呢位
每一樣嘢都要靠掙扎先可以得到嘅男人
佢終於都收到函授學校
所頒發畀佢嘅畢業證書
主修：恆矢物理學副修：努力不懈
我嘅團隊就係要呢啲人啊，史密斯
真正嘅勇士
都好似我噉自力更生嘅人
你帶你條友嚟見我啦
我想請佢做公司嘅執行副總裁啊
係，老闆
史密斯，我啱啱喺電視度見到
最有英雄風範嘅狗
有架車就撞到個細路，佢拉開咗個細路
而且仲推埋個返出馬路
帶隻狗嚟見我
我想請佢做公司嘅執行副總裁啊，吓？
收到
我揾咗法蘭克格蘭姆斯你
接力更新嗰個啊，咩話？
噢，係嗰條友呀？
求其擺埋佢一邊啦，即刻揾隻狗返嚟
係，老闆
騰騰轉菊花園…
喂，河馬，望唔望啊？
望
我哋間廠嚟咗個新人喎
我諗住去打個招呼，我唔知啊
我好暈啊
我可能太掛住屋企喇
嗯哼
新人？
係啊
弗蘭克格萊姆斯
我叫蘭利
佢哋係卡爾同河馬，我係蘭妮
你哋好啊，嘩
你支支鉛筆都有你個名喺
上面十足十鉛筆公司職員喇
為咗呢啲鉛筆我做咩都得
任何一間文具公司都整到畀你㗎啦
我可唔可以要呢支？
唔得
噉蘭妮可唔可以？
哦，嗰張係我嘅核子物理學文憑
我諗你哋都有張㗎啦，噢，係啊
我同卡爾攞埋碩士學位𠻹
河馬根本連學位都唔使啊
間廠開幕嗰日佢已經喺度㗎喇
我連核鏈廠係乜嘢我都唔知道啊
係呀？
噉係喇，我肯定今日都好多嘢做同好忙
嘿，我睇你幾好人，噉我提一提你吖
如果你零尾嗰個鏡頭
噉你就算喺度瞓覺都冇人會知道㗎
我唔覺得我哋係收錢嚟瞓覺
哦，係啊，佢哋成日借啲嘢呃我㗎
馬吉畀人用咗？
噉馬喬麗呢？
冇啊，小姐
係噉，馬芝呢？
冇啊
不過可以用嚟芝𠸏
嚟芝？
我走先喇各位先生女士
跟住鏡頭嘅係第751號
而家係第751號，有冇人出價？
冇呀？係咪真係冇人出格鏡頭？
一蚊啦，有人出一蚊，出一蚊
有冇人出更高嘅價錢？
有冇人出兩蚊？
有冇人出三蚊？有冇…有冇兩蚊？
有冇三蚊？
有冇出更高嘅價？
一蚊一次，一蚊兩次，一蚊三次，一蚊
正式成交
正喎，我買咗啲咩啊？
工廠道35號
睇嚟我咁多年嘅努力終於有回報喇
哥老，你好，近排點啊？
我叫格萊姆斯
你叫阿森，係咪啊？
我好努力先記到你個名
所以唔該你起碼記返我個名好啊
格萊姆
你食緊我個特製營養午餐啝，好
唔好意思喎，個袋寫得好清楚
唔該你以後唔好再搞錯，收到
阿心，你知唔知邊個咬？
好污糟啊，不過係我㗎
係喇
做成點啊？
格萊姆，阿芯，如果你行返出去
我會好感激你
我每次聽到都有個銀仔收就好喇
Take me out to
the ball game
你點啊？格萊姆，我心裏有513啊
喂
513啊
你本操作手冊入面個513呢？
睇下你張工作台吖
係五、一、三
等我嚟啦
搞掂晒
喂，米可，你唔嚟我間工廠度做嘢啊？
你都冇自己嘅工廠
餵我好忙㗎，你要唔要份工唧？
要啊
唔係啩，食到成隻豬噉，唔知啊
豬都會嚼下啦，佢嘅食相似鴨多啲
總之佢食到似農場嘅動物
幾個鐘頭前
我仲見到佢着住件輻射衫瞓覺
邊有人估到佢件衫當時仲喺個掛鈎度？
佢成日飲咗三支啤酒，係人都會眼瞓𠸏
我從來未見過佢做嘢
佢職銜究竟係乜嘢啊？
安全監察員
嗰個冇責任感嘅蠢材？
計返佢做錯嘅嘢
至少畀人殺咗幾十次喇喎
我數過係316次
但係佢喺度負責我哋嘅安全
我真係拗爆頭啊，你最好都係唔好諗喇
嘿，你係咪傻㗎？
你頭先爭啲飲咗大杯硫酸啊，硫酸嚟嘎？
嘩，我真係好蠢啊
噉我塊面係咪紅晒啊，老友？
唔好笑喇，低能佬
你…
你知唔知你頭先爭啲搞到自己冇命啊？
邊個搞到我埲牆噉？
佢啊，係咪真㗎？
噉𠸏…
嚴格嚟講係嘅，老細不過…
你跟我嚟
佢鍾意你啊
你竟然夠膽整爛我本咁珍貴嘅牆
同浪費啲寶貴嘅硫酸
你唔係以為我會就噉就算𠻺嗎？
唔係啊，收聲
我而家畀多次機會你
淨係扣你人工就算
你以後同我醒定啲啊，老細，如果我…
你好啊，我嘅老友
我唔係你老友啊，心，我唔鍾意你
我憎死你，你以後唔好再行近我
因為而家開始
我哋係敵人
好啦
我冇嘢要做㗎
我真係唔信我會有敵人囖，我喎
春田是最得人鍾意嘅人喎
呢個世界係咁奇怪，講你都唔信啊
有啲人居然唔睬我𠻹啊，我唔會接受囖
係真㗎
我一早就寫低晒啲人嘅名落呢份…
敵人名單度啊
真方達、丹尼爾喬爾、傑爾安德爾森
哎吔，呢份明明係尼克遜嘅敵人名單
你係抄咗個名當係你自己吒嘛
好嘅，攞返嚟啊，畀返我
巴黎
江布爾…
唔可以我點做好啊？
你點解唔請佢返屋企食飯？
跟住大家就化敵為友
然後趁佢唔為意攞七棒，突襲佢一下
你覺得唔突襲佢嘅話，係咪都得呢？
凡事都有第一次
呢餐飯都要超級完美至得啊
噉我先可以同格萊姆做返朋友
麗莎
要完美
好啊
瑪吉，完美，巴特，完美，其他細路
完美，我得五隻龍蝦咋喎
你肯定佢唔會帶其他人一齊嚟？
唔會…佢都唔知自己要嚟食飯
我驚佢唔肯嚟，所以我同佢講
我有啲重要嘢要話佢知
但係要嚟我屋企先至講得
係佢啊，係佢…
冷靜啲，河馬，冷靜啲，去開門先啦
歡迎嚟到阿森屋企
我叫呢度做阿森之屋
你到底有咩事揾我啊？
最好係緊要事啊，梗係…啦，不過
首先等我同你介紹下我屋企人，我…
完美嘅屋企人，呢位係我老婆瑪吉
你好
仲有咁靚嘅BB
我個女妮莎智商係156，你好
健呢，仲有我個仔巴特
佢喺市中心有間廠㗎
誒，你哋好
噉嘅河馬，我住喺做廠份夜更就遲到
你介唔介意話畀我知？
我睇下，呢…
呢座係王宮嚟嘎？
你哋成家人點樣負擔到呢
一個咁大嘅地方㗎？
唔知啊，經濟嘅嘢千祈唔好問我
但係你哋睇下呢個地方幾大啊
我住喺一間房，上便有間保齡球場
下便又有間保齡球場，嘩
唔好意思，係呢位咪…
冇錯，呢個就係我
企喺隔籬嗰位係前總統福特嚟啊
而呢幅係我同非凡人馬樂隊一齊巡迴嗰陣影㗎
呢幅係我喺太空度影㗎
你…
你上過太空？
你喎
係啊
你未去過咩？
想唔想睇埋我個格蘭美獎？
唔想，我唔睇
救命，我成世人每日都好勞碌
我點樣先證明到我幾成功啊？
到底係呢個工時包定係我個髮型啊？
你成世人又懶又無知
又點證明到畀人睇啊？
咩啊？
所有嘢囖，咁大間屋，有兩架車
有個靚嘅老婆…
同個有工廠嘅仔，仲有你哋啲靚衫…
仲有龍蝦做晚餐
你哋值得有咁多嘢咩？
唔值啊
你講咩啊？
我係話
你反映出美國有咩問題啊？
阿信，你一發風信
你有得做少啲就做少啲
但係就搶晒嗰啲勤力嘅人嘅工勞
例如我
如果你住喺世上其他國家
一早就餓死咗喇
我拒唔到喎，老竇，你係騙子
一個大騙子
好高興識到你啊
加數機
仲有工業廢料𠻹啊
我哋點處理呢堆嘢啊？
巴特
我諗我哋兩個都知點處理
全力推
小心啲好啊，巴特，睇下呢啲警告標誌
噉冇問題啦，米可
係啊
河馬
河馬，你仲未返工𠸏？
我唔開車啊
今日有啲唔舒服
我返緊工喇，你好驚返工
因為弗蘭克都喺嗰一度，係咪啊？
你咪再亂噉講嘢啦
你好誇張啊，馬吉，唔好阻住條路
你終有一日要面對佢啊
你哋見返面嗰陣
我肯定佢好似你咁緊張，想同你和好
佢唔會㗎，佢好憎我
佢唔憎你啊，佢覺得好冇安全感
因為你嘅人生過得好輕鬆
但係佢就一直過得好困難
係喎…
噉呢啲係佢嘅問題喎
佢個人傻嘅，問題唔係我懶
而係佢自己喺度發神經啊
呢層…
可能啦，不過我諗佢會冇咁癲
如果你返工…
專業啲嘅話…
咩話？
專業少少啫
噉佢就冇理由再嬲你㗎喇
好啦
敬我嘅專業啊
早晨啊，呢位同事
你可能留意到我而家係無飯員工
我哋稍後喺指定
嘅休息時間再繼續呢番對話啦
祝你愉快
河馬阿森
真係講你都唔信啊
佢居然一個人喺辦公室度懶專業噉樣
其實你做咩咁憎佢唧？
咪講笑喇，你哋係咪中晒毒啊？
睇唔出佢係一個蠢材嚟㗎咩？
睇下
自從我嚟咗做安全監察員
意外年年多一倍，喺薪酬位變咗三倍
有冇畀人炒？
冇，有冇接受紀律處罰？
都冇，嘿，人人都會犯錯㗎啦
唔係鉛筆又點會有擦膠呢？
係囖，佢得㗎，畀次機會佢啦，唔係
河馬佢唔得啊
我要成間廠嘅人都知先得，證明到嘅話
真係死都眼閉啊
河馬心只係得六歲細路嘅智商咋
喂，你近排點啊？
係佢喇
設計你嘅核電廠
係證明畀所有人睇我好專業嘅機會嚟啊
蘭妮
話畀賓斯先生知我返屋企準備個比賽先
搞錯啊
真係蠢…
我可唔可以落去睇下爹哋整緊咩啊？
乖女啊
我唔會煩佢啊
佢好似整緊模型去參加比賽
佢話係啲高科技嘅嘢嚟
我哋係唔會明㗎喎
瑪吉
我哋有冇手爭通心粉同黐立立嘅閃粉啊？
好嘢啊，又救咗首歌
等陣先，米賀，今晚要有人看住間廠
唔好畀人拆咗呢一度
想唔想做埋夜間保安？
但係我眼瞓喎
冇問題啦，攞住係畀你用嚟買咖啡嘅
呢個就係我嘅人生？
噉起碼好過我阿爸𠸏
唔係𠻺嗎？
米可，你究竟點搞㗎？
你係夜間保安嚟𠺢嘛
我又喺度睇住，睇住佢點發生
首先佢開始想跌落嚟，跟住佢跌咗落嚟
噉啲老鼠會去晒邊一度呢？
各位客人，麻煩將條褲衫落對襠度
今日呢班濕頭窿
諗到大膽又創新嘅意見
可以製造好多工作機會畀你哋呢班老嘢
第一位小天才係拉夫維金
唔錯喎，老闆
熱水浴缸、電視房
你係要整間核電廠啊，唔係整間妓院啊
唔該晒，你落返台啦，下一個…
誒，寶貝仔，你要返落台喇
各位
呢個就係我哋人類未來嘅…
核電廠
冷冰冰，一啲生氣都冇，個心喺邊度啊？
但係佢真係發到電㗎喎
佢而家就供緊電畀你呢間房喇
你輸咗，即刻離開呢一度
有請下一個細路
大家睇下
阿芯去咗參加一個細路仔嘅比賽喎
喂
你會搞到我哋錯過場比賽
介紹下你個模型啦，後生仔
解釋啲咩啊？
佢係傻㗎，你靜啲啦吓
基本上我只係整返而家間廠出嚟咋
跟住我加咗啲液上去用嚟減低風阻
而紅綠色油漆線就令間廠新潮啲
我同意，你攞第一啦
咩話？
你好掂啊，河馬，你攞第一啊，河馬
但係呢個係細路仔比賽嚟㗎喎
係吖，河馬咪打低咗班細路囖
我真係忍唔住喇，成間廠啲人都黐線
全部黐線㗎
我都識鬥懶㗎
聽我吖
我係個冇用嘅員工
就好似河馬阿森噉樣
畀我升職啦
我食嘢食得好污糟，不過冇人會介意嘅
好餵，市版，你加我人工啦
我而家連手都唔使就返去做嘢
不過，唔緊要啦，我係河馬阿森嚟吖嘛
我返工都唔使做咩嘢
有其他人會幫我做埋𠺢嘛
搞錯…
嘿，格萊姆，冇嘢吖嘛？
好在冇人有啊，我係河馬阿森
你做相啊，你好啊，老闆
我就係世上最差嘅員工啊
我係時候返去我間豪宅度嘆下龍蝦喇
呢樣咩嚟啊？
極度高嘅電壓？
嘿，我都唔使安全手套啦
因為我係河馬啊
弗蘭克格萊姆斯
以前有人鍾意叫佢格萊姆
佢教識咗我哋一個人都可以喺逆境中取勝
雖然弗蘭克，佢辛苦努力噉奮鬥嘅一生
喺好短嘅時間結束咗
我相信
佢而家就喺天堂睇住我
轉台啦，麥克
噉先係河馬